# TIL - CleanCode Javascript



## 1. 변수 다루기

### var를 쓰지말아야 하는 이유

#### var

- 함수 스코프

- 변수 중복선언, 재할당 가능

#### let & const

- let & const: 블록 스코프

- let은 재할당이 가능하다.
- const는 재할당이 불가능하다.



중복선언, 재할당은 다른 코드에 영향을 끼치므로 사용을 피하자.



### function scope & block scope

- 블록 스코프에서 선언한 변수는 블록 내에서만 동작한다.



### 전역 공간 사용 최소화

전역 공간: 최상위 공간

- var를 안쓰는 이유와 동일, 어디서나 접근 가능하기에 다른 코드에 영향을 줄 수 있다.
- window, global 직접 조작하지 않는다.



### 임시변수 제거하기

함수는 하나의 역할만 수행해야 한다.

- 코드가 명령형 로직이 된다.
- 디버깅이 힘들어진다.
- 추가적인 수정이 쉬워져 해당 함수를 사용하는 다른 코드에 영향을 주기 쉬워진다.



결론: 함수를 나누고, 함수안에서 바로 반환한다. 또는 고차함수를 사용한다.



### 호이스팅 주의하기

**호이스팅**: 런타임시 선언과 할당이 분리되는 현상

- 주로 호이스팅 되는 대상: var, 함수

- 호이스팅 제거 방법: 함수 선언시 const에 변수를 선언후 함수를 할당


## 5. 분기 다루기

### Truthy & Falsy

 - 존재하는 값을 true로 쓸 수 있다.
 - null, undefined, 0 은 false로 사용된다.

### 단축평가

 - 논리연산자 연산시 왼쪽부터 필터링하고 조건이 완성되면 뒤에있는 조건을 확인하지 않고 반환함
 - 논리연산자를 잘 사용하자

### else if 피하기

else if를 최대한 지양하고 여러개를 써야한다면 switch문을 쓰자

### else 피하기

else 사용을 최대한 피하자

### Ealry Return

가능하면 true 조건으로 , 조건을 개별로 나눠서 return을 활용해 미리 리턴하자.

 - Ealry Return에 대한 장점: 조건의 흐름이 명확해짐


### 부정 조건문 지양하기

명시적인 조건문이 이해하기 쉽다.
부정 조건문을 사용할 경우 생각을 한번 더 해야하고, 사용할 때도 한번 더 생각해야한다.

 - 부정조건문을 사용할 경우 else문을 사용하게 된다

### Default Case 고려하기

입력값이 없을때 기본값을 고려해야 안전한 코드를 작성할 수 있다.

 - 사용자의 실수와 엣지케이스를 고려해 기본값을 넣는것이 좋다.

### 명시적인 연산자 사용 지양하기

헷갈리지 않도록 되도록 연산자 우선순위를 사용하자.
증감연산자도 지양하자.

### Nullish coalescing operator

Null 병합 연산자. Null과 undefined만 확인한다.
 - 주의사항: 연산자 우선순위 조건 없이 AND나 OR연산자와 혼합해서 사용할 수 없다.
 - 사용할 때를 잘 생각해야 한다.
 - Optional Chaining과 궁합이 좋다.


### 드모르간의 법칙

드모르간의 법칙으로 연산자 우선순위 조건의 깊이를 줄이자.


## 6. 배열 다루기

### Javascript의 배열은 객채다

